# ito-discord
ito game on discord

## Overview
This is a discord bot that can be a GM of ito game.  
Required libraly is only "discord.py".  
Have fun with your BOT!!

Now text message from BOT is all in Japanese, but English version is (maybe) coming.

This software is released under the MIT License, see LICENSE.


Discordでito(https://arclightgames.jp/product/ito/ )をプレイするためのBOTです。  
現在、言語は日本語のみですが、英語版も作れるかもです。  
動作環境は  
Python>=3.5  
discord.py>=1.3.4  
です。  

## 導入方法
1. ダウンロードorクローン

2. 要求ライブラリのインストール

    `$ pip install discord.py=="1.3.4"`


## 遊び方
##### ０. 準備
Discordの開発者ページから、BOTを作成し、自分のサーバーに招待する。
option.iniの[BOT]以下の
`TOKEN= `と`CHANNEL= `
のところに使用するBOTのTOKENと、BOTとのやりとりに使いたいテキストチャンネルのIDをコピペする。

##### １. 起動
解凍したディレクトリで、
`$ python run_Bot.py`

##### ２. ゲームを開始
起動するとoption.iniで指定したチャンネルにBOTが現れます。  
そのチャンネルで/startと入力すると、BOTがゲームモードに入って参加者を募ります。

##### ３. 参加者登録
ゲームに参加する人は/joinと発言して参加登録をしましょう。参加する全員の登録が終わったら、/goでゲーム開始です。

##### ４. カード(数字)配布
ゲームが開始すると、BOTが参加者にDMで数字を配布します。

##### ５. トーク&カードを出す
トークをしながら、数字が小さいと思う人から順次/openと入力してカードを公開します。この時、自動で成功判定をします。
全員の数字が無事昇順に/openできたらゲームクリアです。また、ライフの概念は未実装なので失敗したら強制終了です。

##### 6. 終了&次のゲームへ
ゲームが終わったら、BOTは２の状態になるので、もう一度プレイしたいときは/startと入力すると同じようにプレイができます。

##### 7. その他のコマンド
/shutdown   BOTを終了します。  

## ルール
### 勝利条件
配られた数字を小さい順に出すことができたらゲームクリアです。


### 数字について
ゲームが始まると、各プレイヤーに1~100のランダムな数字が配られます(数字の重複はなし)。


### 話し合い(重要ポイント)
数字が配られたら、お題を自由に設定して話し合います。例えば、「キャラクターの人気」をお題にしたとしましょう。プレイヤーは、各自が配られた数字をお題に照らし合わせ、表現します。この例であれば、高い数字を引いたプレイヤーは「ピカチュウ」「ドラえもん」などを発言することになるでしょう。 ~サボテンダーは30くらいかな。~ この表現はトーク中に何度でも更新可です。 


### カードを出す
トーク中、任意のタイミングで/openをすることで自分の数字を出すことができます。配られた数字が小さい順に出せるようにトークしましょう。
自分より小さい数字を持っている人がいるのに先に出してしまうと、ゲームオーバーになります。(本当はライフが減ったりするけど、未実装です。)


## その他
MITライセンスの範囲内で、改変・再配布・宣伝等ご自由にしていただいて構いません。その際はお知らせいただけると喜びます。
不具合やリクエスト等がありましたら、気軽にissueを開いてください。

### TODO
・やっつけなので、細かくテストして整える。
・数字を1人2個持つモード
・制限時間やライフの実装
・アカイイトの実装
